大家好 我是Stan
不知道大家也没换想过买一台露营车
周末带着家人到海边和咖啡开心些
想去哪就去哪想睡哪就睡哪
感觉抽籍自由对不对
尤其疫情的时候大家不能出国
露营车破突然大爆火
简直就是全民风露营
但是大家知道吗
最近韩国的露营车市场可以说是
迎来了十十级的大分车
甚至在韩国的露营论台上
还流传这一句非常现实的玩笑话
买路银车你只会开心两次
第一次是交车的那一天
第二次是终于把它卖掉的那一天
到底是发生了什么事呢
今天就整理了一下
韩国路银车市场崩盘背后的残酷真相
前几年因为疫情大家不能出国
韩国的路银市场一下子整个爆发
那时候买车要排队等一年
甚至还出现二手车比新车还贵
这种抽离谱的现象
因为你买新车要等
但是二手撤今天付钱就可以直接开走
所以反而有人愿意花更多钱买二手撤
但是疫情结束之后
情况完全反过来了
国际冲星开放
大家又开始出国旅行
加上利率上升
原本被丑的非常热的录音车市场
开始快速降污
端端几年
韩国录音车的新车销量大幅下滑
不只是车子卖不动
整个录音相关产业也一起收到影响
一些录音品牌应收大街
甚至有业者干脆直接退出市场
而當初代款買錄音車的人
現在看到每個月的貸款
再看看二手車價格開始急著想把車買掉
但是真正讓很多車主後悔的
其實還不只是車家下跌
而是買回家之後才發現
養一台錄音車真的沒有想像中那麼浪漫
很多人買錄音車之前
腦袋裡想著都是雖然車很貴
但是有趣就完全不用出飯店了
買一隻以後一直省住蘇費
感覺好像很划算
但真的買回家之後才發現
路营车有点像
一直停在停车场里的西鞋轨
你就算完全不开它
它还是会慢慢吸你的钱
首先第一个问题
停车
一般叫车回家
直接停进公寓地下停车场
路营车
很多车型因为太高
根本进不去
那停路边呢
停个几天
可能就开始收到零居或社区的投诉
最后很多车主只能跑到教区
另外做一个可以停路营车的停车位
一个月又是二三十万很远
而且最后效的事
每次想出去錄音
你還要先開自己的車
跑去錄音車停車場
把東西全部搬上去
錄音結束
以及類的伴司
再把錄音車開回停車場
東西搬下來
再換自己的車回家
而且停車費還只是開始
錄音車是特種車量
保險費身一般車的兩倍
還有高昂的特種零件維修費
睡覺
以及每年之前跳水的折究率
有韓國網友實際算過
就算你整年幾乎沒有開錄音車
把折究跟各種固定支出算進去
一年就會平衡蒸發掉1390萬恆月
車子就安安靜靜停在那裡而已
這幾乎是一個普通上班族31%的年輕
那有人可能會說
沒關係啊
我買都買了我就給他用爆
結果真的出去錄音之後
又是另外一個世界
韓國夏天也很熱
錄音車停在太陽下面
裡面真的跟口香差不多
所以有些車主乾脆化幾百萬恆月
改裝冷氣
硬實在車頂挖動改裝家用分離式冷氣
結果到了英地
晚上信充充地打開冷氣
才吹了半小時
隔壁戰空的人就跑來敲門了
不好意思
你們冷氣是外界的聲音太大
我們完全無法睡覺
可以關掉嗎
花了幾百萬還原裝冷氣
最後關掉
躺在三十幾度的車子裡
開始思考人生
我到底為什麼要花這麼多錢
只剝自己
那不然卻設備比較好的錄音區
這時候又出現一個非常奇妙的畫面
你花了這麼多錢
買了一台相偵自由的錄音車
结果每次出去玩之前
还是要先打开预约网站
看看三个月后哪一天有位置
那如果去演营呢
也没有那么简单
录音车体积大
有些道路有限高
有些相资太窄
根本进不去
而且过去因为
部分车破组
长时间占用公公停车场
甚至还出现乱丢垃圾
使用公公水电等等问题
导致现在很多地方
对录音车越来越不友善
部分经典停车场
甚至直接限制录音车进入
你花大钱买来的浪漫
最終變成了一個到處被驅趕的過節樓數
不過除了這些使用上的問題
韓國錄音車市場還出現了一個更麻煩的狀況
就是業者鬥壁
疫情期間市場突然爆火
大量業者進入錄音車製造改裝市場
其中也出現了一些測量臭臭臭
或安全認證相關的爭議
而現在市場快速降溫
部分小型改裝車
甚至製造商開始鬥壁
這對已經買車的人來說
才是真的土痛
一單出了問題
不但保險公司不陪
甚至連維修的零件都走不到
原本百萬的資產
瞬間變成沒有人要的故而廢貼
甚至韓國還曾經發生
錄音車業者出問題
導致消費者負了大筆定集甚至貸款
最後卻拿不到車的事件
最慘的是車沒有拿到
但是貸款還是要繳
那看到這裡大家可能會想
那為什麼前幾年還是有這麼多人想買
根據韓國媒體分析
其中一個很大的原因
可能就是我们在网络上看到的录音生活
真的太漂亮了
YouTube打开
录音车停在海边
咖啡一炮
西洋
音乐晚上躺在车顶开心心
谁看了不相满
但是有一件事情很容易被忽略
对很多录音YouTube来说
录音不只是履歇
也是他们的工作
拍影片有流量收入
可能还有业配
有些车辆装备
甚至可能是产生合作提供
所以对他们来说
录音车出了声哪来玩的
某种程度上
也是一件会帮他们赚钱的行动工作室
但是一般人不一样
我们买了之后
他不会帮我们赚钱
只会一直跟我们说
停车费
保险费
维修费
贷款
而一般人如果傻傻的跟风
只会丢进复债的现金里
而且很多人真的买了之后
才发现一件非常现实的事情
你以为自己每个周末都会出去录影
但实际上
这个周末下雨
下个周末老朋友是
在下个周末小孩要补蝎
好不容易大家都有空
贏地确定不到
最後一年下來
真正開出去錄影的次數
可能根本沒有幾次
如果一年只出去幾次
租錄影車可能反而簡單很多
不用煩惱聽車
不用繳一整年的包鞋
不用管維修
更不用每天看著二手車價格一直掉
想玩的時候做一台
玩完之後用手一環就回家
這搞不好才是真正的自由
如果家裡又有地方停車
也很清楚保險
維修折秀這些成本
那買一台自己喜歡的錄影車
当然可以玩得非常开心
但是只是看了一剧部
一个冲动就跑去贷款买一台
那可能真的要再想一想
我们来看一下和网友们的留言
听说要几千万到一一很远
有那笔钱的话
不如就开自己的出去玩
睡一气车旅馆
然后买口吃的来吃
这样不是更好吗
在国内的旅游经典连停车都不给贴
入营车根本就是个大麻烦
本来想买的
大款就还是每次有需要的时候
做借一次
实实在在的用完后再规划
这样好像比较符合经济效益
谢谢你
看来说我没看清现实
要不是这个报道
让我切完分认同的话
我差点就要当傻瓜了
看完韩国录音车市场的现况
不知道大家有什么想法
你是不是也曾经幻想过
买一台录音车呢
我呢
看完这个内容之后
突然还是觉得有一台
好像也不错
因为以后如果老婆生气
就我去睡沙发的时候
我就可以直接